##定义属性

&emsp;&emsp;属性定义方式与字段类似，但包含的内容比较多。如前所述，属性涉及的内容比字段多，是因为它们在修改状态前还可以执行一些额外的操作，实际上，它们可能并不修改状态。属性拥有两个类似于函数的块，一个块用于获取属性的值，另一块用于设置属性的值。

&emsp;&emsp;这两个块也称为访问器，分别用 `get` 和 `set` 关键字来定义，可以用于控制对属性的访问级别。可以忽略其中的一个块来创建只读或只写属性（忽略 `get` 块创建只写属性，忽略 `set` 块创建只读属性）。当然，这仅适用于外部代码，因为类中的其他代码可以访问这些代码块能访问的数据。还可以在访问器上包含可访问修饰符，例如使 `get` 块变成公共的，把 `set` 块变成受保护的。只有包含其中一个块，才能获得有效属性（即不能读取也不能修改的属性没有任何用处）。


&emsp;&emsp;属性的基本结构包括标准的可访问修饰符（`public`、`private` 等），后跟类名、属性名和 `get` 块（或 `set` 块，或者 `get` 块和 `set` 块，其中包含属性处理代码），例如：

```javascript
        public int MyIntProp
        {
            get
            {
                // Property get code.
            }

            set
            {
                // Progerty set code.
            }
        }
```

>&emsp;&emsp;**.NET 中的公共属性也以 `PascalCasing` 方式来命名，而不是 `camelCasing` 方式命名，与字段和方法一样，这里使用 `PascalCasing` 方式。**

&emsp;&emsp;定义代码中的第一行非常类似于定义字段的代码。区别是行末没有分号，而是一个包含嵌套 `get` 和 `set` 块的代码块。

&emsp;&emsp;`get` 块必须有一个属性类型的返回值，简单的属性一般与私有字段相关联，以控制对这个字段的访问，此时 `get` 块可以直接返回该字段的值，例如：

```javascript
        // Field used by property
        private int myInt;

        // Property.
        public int MyIntProp
        {
            get
            {
                return myInt;
            }
            set
            {
                // Property set code.
            }
        
        }
```

&emsp;&emsp;类外部的代码不能直接访问这个 `myInt` 字段，因为其访问级别是私有的。外部的代码必须使用属性来访问该字段。`set` 函数以类似的方式把一个值赋给字段。这里可以使用关键字 `value` 表示用户提供的属性值：

```javascript
        // Field used by property.
        private int myInt;

        // Property.
        public int MyIntProp
        {
            get
            {
                return myInt;
            }
            set
            {
                myInt = value;
            }
        }
```

&emsp;&emsp;`value` 等于类型与属性相同的一个值，所以如果属性和字段使用相同的类型，就不必担心数据类型转换了。

&emsp;&emsp;这个简单的属性只能直接访问 `myInt` 字段。在对操作进行更多的控制时，属性的真正作用才能发挥出来。例如，使用下面的代码实现 `set` 块：

```javascript
        set
        {
            if (value >= 0 && value <= 10)
                myInt = value;
        }
```

&emsp;&emsp;只有赋给属性的值在0～10之间，才会改 `myInt`。此时，要做一个重要的设计选择：如果使用了无效值，该怎么办？有 4 种选择：

&emsp;&emsp;● 什么也不做（如上述代码所示）。

&emsp;&emsp;● 给字段赋默认值。

&emsp;&emsp;● 继续执行，就好像没有发生错误一样，但记录下该事件，以备将来分析。

&emsp;&emsp;● 抛出异常。

&emsp;&emsp;一般情况下，后两个选择效果较好，选择哪个选项取决于如何使用类，以及给类的用户授予多少控制权。抛出异常给用户提供的控制权相当大，可以让它们知道发生了什么情况，并作出适当的响应。为此可以使用 `System` 名称空间中的标准异常，例如：

```javascript
        set
        {
            if (value >= 0 && value <= 10)
                myInt = value;
            else
                throw (new ArgumentOutOfRangeException("MyIntProp", value, "MyIntProp must be assigned a value between 0 and 10."));
        }
```

&emsp;&emsp;这可以在使用属性的代码中通过 `try...catch...finally` 逻辑来处理，详见第 7 章。

&emsp;&emsp;记录数据，例如，记录到文本文件中，对产品代码会比较有效，因为产品代码不应发生错误。它们允许开发人员检查性能，如有必要，还可以调试现在的代码。

&emsp;&emsp;属性可以使用 `virtual`、`override` 和 `abstract` 关键字，就像方法一样，但这几个关键字不能用于字段。最后，如上所述，访问器可以有自己的可访问性，例如：

```javascript
        // Field used by property.
        private int myInt;

        // Property.
        public int MyIntProp
        {
            get
            {
                return myInt;
            }
            protected set
            {
                myInt = value;
            }
        }
```

&emsp;&emsp;只有类或派生类中的代码才能使用 `set` 访问器。


&emsp;&emsp;访问器可以使用的访问修饰符取决于属性的可访问性，访问器的可访问性不能高于它所属的属性，也就是说，私有属性对它的访问器不能包含任何可访问修饰符，而公共属性可以对其访问器使用所有的可访问修饰符。下面的示例将定义和使用字段、方法和属性。

>&emsp;&emsp;**试一试：使用字段、方法和属性：Ch10Ex01**












🔚