##调用重写或隐藏的基类方法

&emsp;&emsp;无论是重写成员还是隐藏成员，都可以在派生类的内部访问基类成员。这在许多情况下都是很有用的，例如：

&emsp;&emsp;● 要对派生类的用户隐藏继承的公共成员。但仍能在类中访问其功能。

&emsp;&emsp;● 要给继承的虚拟成员添加实现代码，而不是简单地用重写的新实现代码替换它。

&emsp;&emsp;为此，可以使用 `base` 关键字，它表示包含在派生类中的基类的实现代码（在控制构造函数时，其用法是类似的，如第 9 章所述），例如：

```javascript
        public class MyBaseClass
        {
            public virtual void DoSomething()
            {
                // Base implementation.
            }
        }

        public class MyDerivedClass : MyBaseClass
        {
            publi override void DoSomething()
            {
                // Derived class implementation, extends base class implementation.
                base.DoSomething();
                // More derived class implementation.
            }
        }
```

&emsp;&emsp;这段代码在 `MyDerivedClass` 包含的 `DoSomething()` 方法中，执行包含在 `MyBaseClass` 中的 `DoSomething()` 版本，`MyBaseClass` 是 `MyDerivedClass` 的基类。因为 `base` 使用的是对象实例，所以在静态成员中使用它会产生错误。


####&emsp;&emsp;this 关键字

&emsp;&emsp;除了使用第 9  章的 `base` 关键字外，还可以使用 `this` 关键字。与 `base` 一样，`this` 也可以用在类成员的内部，且该关键字也引用对象实例。只是 `this` 引用的是当前的对象实例（即不能在静态成员中使用 `this` 关键字，因为静态成员不是对象实例的一部分）。

&emsp;&emsp;`this` 关键字最常用的功能是把当前对象实例的引用传递给一个方法，如下例所示：

```javascript
        public void doSomething()
        {
            MyTargetClass myObj = new MyTargetClass();
            myObj.DoSomethingWith(this);
        }
```

&emsp;&emsp;其中，被实例化的 `MyTargetClass` 实例( `myObj` )有一个 `DoSomethingWith()` 方法，该方法带一个参数，其类型与包含上述方法的类兼容。这个参数类型可以是类的类型、由这个类继承的类类型，或者由这个类或 `System.Object` 实现的一个接口。






🔚