##部分方法定义


&emsp;&emsp;部分类也可以定义部分方法。部分方法在一个部分类中定义（没有方法体），在另一个部分类中实现。在这两个部分类中，都要使用 `partial` 关键字。

```javascript public partial class MyClass { partial void MyPartialMethod(); }

 public partial class MyClass { partial void MyPartialMethod() { // Method implementation } }```

&emsp;&emsp;部分方法也可以是静态的，但它们总是私有的，且不能有返回值。它们使用的任何参数都不能是 `out` 参数，但可以是 `ref` 参数。部分方法也不能使用 `virtual`、`abstract`、`override` 、`new`、`sealed` 和 `extern` 修饰符。

&emsp;&emsp;有了这些限制，就不太容易看出部分方法的作用了。实际上，部分方法的重要性体现在编译代码时，而不是使用代码时。考虑下面的代码：

```javascript public partial class MyClass { partical void DoSomethingElse();

 public void DoSomething() { Console.WriteLine("DoSomething() execution started."); DoSomethingElse(); Console.WriteLine("DoSomething() execution finished."); } }

 public partial class MyClass { partial void DoSomethingElse() { Console.WriteLine("DoSomethingElse() called."); } }```

&emsp;&emsp;在第一个部分类定义中定义和调用部分方法 `DoSomethingElse()`，在第二个部分类中实现它。在控制台应用程序中调用 `DoSomething()` 方法时，输出如下内容：

```javascript DoSomething() execution started. DoSomethingElse() called. DoSomthing() execution finished.```

&emsp;&emsp;如果删除第二个部分类定义，或者删除部分方法的全部实现代码（或者注释掉这部分代码），输出就如下所示：

```javascript DoSomething() execution started. DoSomething() execution finished.```

&emsp;&emsp;读者可能认为，调用 `DoSomethingElse()` 时，运行库发现该方法没有实现代码，因此会继续执行下一行代码。但实际上，编译代码时，如果代码包含一个没有实现代码的部分方法，编译器会完全删除该方法，还会删除对该方法的所有调用。执行代码时，不会检查实现代码，因为没有要检查的方法调用。这会略微提高性能。

&emsp;&emsp;与部分类一样，在定制自动生成的代码或设计器创建的代码时，部分方法是很有用的。设计器会声明部分方法，用户根据具体情形选择是否实现它。如果不实现它，就不会影响性能，因为在编译过的代码中并不存在该方法。

&emsp;&emsp;现在考虑为什么部分方法不能有返回类型。如果可以回答这个问题，就可以确保完全理解了这个主题，我们将此留作练习。
