##索引符


&emsp;&emsp;索引符（indexer）是一种特殊类型的属性，可以把它添加到一个类中，以提供类似于数组的访问。实际上，可以通过索引符提供更复杂的访问，因为我们可以用方括号语法定义和使用复杂的参数类型。它最常见的一个用法是对项实现简单的数字索引。

&emsp;&emsp;在 `Animal` 对象的 `Animals` 集合中添加一个索引符，如下所示：

```csharp
	public class Animals : CollectionBase
	{
		...
		public Animal this[int animalIndex]
		{
			get {
				return (Animal)List[animalIndex];
			}
			set {
				List[animalIndex] = value;
			}
		}
	}
```



&emsp;&emsp;`this` 关键字需要与方括号中的参数一起使用，除此以外，索引符与其他属性十分类似。这个语法是合理的，因为在访问索引符时，将使用对象名，后跟放在方括号中的索引参数（例如 MyAnimals[0]）。

&emsp;&emsp;这段代码对 `List` 属性使用一个索引符（即在 `IList` 接口上，可以访问 `CollectionBase` 中的 `ArrayList`，`ArrayList` 存储了项）：

```csharp
	return (Animal)List[animalIndex];
```


&emsp;&emsp;这里需要进行显式数据类型转换，因为 `IList.List` 属性返回一个 `System.Object` 对象。注意，我们为这个索引符定义了一个类型。使用该索引符访问某项时，就可以得到这个类型。这种强类型化功能意味着，可以编写下述代码：

```csharp
	animalCollection[0].Feed();
```

&emsp;&emsp;而不是：

```csharp
	((Animal)animalCollection[0]).Feed();
```

&emsp;&emsp;这是强类型化的定制集合的另一个方便特性。下面扩展上一个示例，实践一下该特性。

>&emsp;&emsp;**试一试：实现 `Animals` 集合： Ch11Ex02**

>&emsp;&emsp;（1）在 `C:\BegVCSharp\Chapter11` 目录中创建一个新控制台应用程序 `Ch11Ex02`。

>&emsp;&emsp;（2）在 `解决方案资源管理器` 窗口中右击项目名，选择 `Add | Existing Item` 选项。

>&emsp;&emsp;（3）从 `C:\BegVCSharp\Chapter11\Ch11Ex01\Ch11Ex01` 目录中选择 `Animals.cs`、`Cow.cs` 和 `Chicken.cs` 文件，单击 `Add` 按钮。

>&emsp;&emsp;（4）修改这 3 个文件中的名称空间声明，如下所示：

```csharp
	namespace Ch11Ex02
```

>&emsp;&emsp;（5）添加一个新类 `Animals`。

>&emsp;&emsp;（6）修改 `Animals.cs` 中的代码，如下所示：

```csharp
	using System;
	using System.Collections;
	using System.Collections.Generic;
	using System.Linq;
	using System.Text;
	using System.Threading.Tasks;

	namespace Ch11Ex02
	{
		public class Animals : CollectionBase
		{
			public void Add(Animal newAnimal)
			{
				List.Add(newAnimal);
			}

			public void Remove(Animal newAnimal)
			{
				List.Remove(newAnimal);
			}

			public Animal this[int animalIndex]
			{
				get {
					return (Animal)List[animalIndex];
				}
				set {
					List[animalIndex] = value;
				}
			}
		}
	}
```



>&emsp;&emsp;（7）修改 `Program.cs`，如下所示：

```csharp
	static void Main(string[] args)
	{
		Animals animalCollection = new Animals();
		animalCollection.Add(new Cow("Jack"));
		animalCollection.Add(new Chicken("Vera"));
		foreach (Animal myAnimal in animalCollection)
		{
			myAnimal.Feed();
		}
		Console.ReadKey();
	}
```



>&emsp;&emsp;**示例的说明**

&emsp;&emsp;这个示例使用上一节详细介绍的代码，实现类 `Animals` 中强类型化的 `Animal` 对象结合。`Main()` 中的代码仅实例化了一个 `Animals` 对象 `animalCollection`，添加了两个项（它们分别时 `Cow` 和 `Chicken` 的实例），再使用 `foreach` 循环调用这两个对象继承于基类 `Animal` 的 `Feed()` 方法。



🔚


