##迭代器

&emsp;&emsp;本章前面介绍过，`IEnumerable` 接口允许使用 `foreach` 循环。在 `foreach` 循环中并不是只能使用集合类（如本章前面所示的几个集合类），相反，在 `foreach` 循环中使用定制类通常有很多优点。

&emsp;&emsp;但是，重写使用 `foreach` 循环。在 `foreach` 循环中，迭代一个 `collectionObject` 集合的过程如下：
```
	（1）调用 `collectionObject.GetEnumerator()`，返回一个 `IEnumerator` 引用。这个方法可以通过 `IEnumerable` 接口的实现代码来获得，但这是可选的。

	（2）调用所返回的 `IEnumerator` 接口的 `MoveNext()` 方法。

	（3）如果 `MoveNext()` 方法返回 `true`，就使用 `IEnumerator` 接口的 `Current` 属性来获取对象的一个引用，用于 `foreach` 循环。

	（4）重复前面两步，直到 `MoveNext()` 方法返回 `false` 为止，此时循环停止。
```
&emsp;&emsp;所以，为在类中进行这些操作，必须重写几个方法，跟踪索引，维护 `Current` 属性，以及执行其他一些操作，这要做许多工作。

&emsp;&emsp;一个较简单的替代方法是使用迭代器。使用迭代器将有效地自动生成许多代码，正确地完成所有任务。而且，使用迭代器的语法掌握起来非常容易。

&emsp;&emsp;迭代器的定义是，它是一个代码块，按顺序提供了要在 `foreach` 循环中使用的所有值。一般情况下，这个代码块是一个方法，但也可以使用属性访问器和其他代码块作为迭代器。这里为简单起见，仅介绍方法。


&emsp;&emsp;无论代码块是什么，其返回类型都是有限制的。与期望正好相反，这个返回类型与所枚举的对象类型不同。例如，在表示 `Animal` 对象集合的类中，迭代器的返回类型不可能是 `Animal`。两种可能的返回类型是前面提到的接口类型 `IEnumerable` 和 `IEnumerator`。使用这两个类型的场合是：
```
	● 如果要迭代一个类，可使用方法 `GetEnumerator()`，其返回类型是 `IEnumerator`。

	● 如果要迭代一个类成员，例如一个方法，则使用 `IEnumerable`。
```
&emsp;&emsp;在迭代器块中，使用 `yield` 关键字选择要在 `foreach` 循环中使用的值。其语法如下：

```csharp
	yield return <value>;
```

&emsp;&emsp;利用这个信息就足以建立一个非常简单的示例，如下所示（包含在代码文件 `SimpleIterators\Program.cs` 中）：

```csharp
	public static IEnumerable SimpleList()
	{
		yield return "string 1";
		yield return "string 2";
		yield return "string 3";
	}

	static void Main(string[] args)
	{
		foreach (string item in SimpleList())
			Console.WriteLine(item);

		Console.ReadKey();
	}
```

>&emsp;&emsp;**为了亲手测试这些代码，应给 `System.Collections` 名称空间添加一个 `using` 语句，或者使用完全限定的 `System.Collections.IEnumerable` 接口。**

&emsp;&emsp;**在此，静态方法 `SimpleList()` 就是迭代器块。它是一个方法，所以使用 `IEnumerable` 返回类型**。`SimpleList()` 使用 `yield` 关键字为使用它的 `foreach` 块提供了 3 个值，每个值都输出到屏幕上。

&emsp;&emsp;显然，这个迭代器并不是特别有用，但它确实能够演示迭代器的机制，说明实现迭代器有多么简单。看看代码，读者可能会疑惑代码是如何知道返回 `string` 类型的项。实际上，并没有返回 `string` 类型的项，而是返回了 `object` 类型的值。因为 `object` 是所有类型的基类，所以可从 `yield` 语句中返回任意类型。

&emsp;&emsp;但编译器的智能程度很高，所以我们可以把返回值解释为 `foreach` 循环需要的任何类型。这里代码需要 `string` 类型的值，所以这就是我们要使用的值。如果修改一行 `yield` 代码，让它返回一个整数，就会在 `foreach` 循环中出现一个类型转换异常。

&emsp;&emsp;对于迭代器，还有一点要注意。可以使用下面的语句中断将信息返回给 `foreach` 循环的过程：

```csharp
	yield break;
```


&emsp;&emsp;在遇到迭代器中的这个语句时，迭代器的处理会立即中断，使用该迭代器的 `foreach` 循环也一样。

&emsp;&emsp;下面是一个较复杂但很有用的示例。在这个示例中，要实现一个迭代器，获取素数。


&emsp;&emsp;● （1）在 `C:\BegVCSharp\Chapter11` 目录中创建一个新控制台应用程序 `Ch11Ex03`。

&emsp;&emsp;● （2）添加一个新类 `Primes`，修改 `Primes.cs` 中的代码，如下所示：

```csharp
	using System;
	using System.Collections;
	using System.Collections.Generic;
	using System.Linq;
	using System.Text;
	using System.Threading.Tasks;

	namespace Ch11Ex03
	{
		public class Primes
		{
			private long min;
			private long max;

			public Primes() : this(2, 100) { }

			public Primes(long minimum, long maximum)
			{
				if (minimum < 2)
					minimum = 2;
				else
					min = minimum;
				max = maximum;
			}

			public IEnumerator GetEnumerator()
			{
				for (long possiblePrime = min; possiblePrime <= max; possiblePrime++)
				{
					bool isPrime = true;
					for (long possibleFactor = 2; possibleFactor <= 
					(long)Math.Floor(Math.Sqrt(possiblePrime)); possibleFactor++)
					{
						long remainderAfterDivision = possiblePrime % possibleFactor;
						if (remainerAfterDivision == 0)
						{
							isPrime = false;
							break;
						}
					}
					if (isPrime)
					{
						yield return possiblePrime;
					}
				}
			}
		}
	}
```

&emsp;&emsp;（3）修改 `Program.cs` 中的代码，如下所示：

```csharp
	static void Main(string[] args)
	{
		Primes primesFrom2To1000 = new Primes(2, 1000);
		foreach (long i in primesFrom2To1000)
			Console.Write("{0} ", i);
		Console.ReadKey();
	}
```


>&emsp;&emsp;**示例的说明**

&emsp;&emsp;这个示例中的类可以枚举上下限之间的素数集合。封装素数的类利用迭代器提供了这个功能。

&emsp;&emsp;`Primes` 的代码开始时比较简单，用两个字段存储表示搜索范围的最大值和最小值，并使用构造函数设置这些值。注意，最小值是有限制的，它不能小于 2，这很合理，因为 2 是最小的素数。相关的代码则全部放在方法 `GetEnumerator()` 中。该方法的签名满足迭代器块的规则，因为它返回 `IEnumerator` 类型：

```csharp
	public IEnumerator GetEnumerator()
	{
		// 为提取上下限之间的素数，需要依次测试每个值，所以用一个 `for` 循环开始：
		for (long possiblePrime = min; possiblePrime <= max; possiblePrime++)
		{
			// 由于我们不知道某个数是不是素数，所以先假定这个数是素数，再看看它是否不是素数。
			// 为此，需要看看该数能否被 2 到该数平方根之间的所有数整除。
			// 如果能，则该数不是素数，于是测试下一个数。
			// 如果该数的确是素数，就使用 `yield` 把它传送给 `foreach` 循环。

			bool isPrime = true;
			for (long possibleFactor = 2; possibleFactor <= 
			(long)Math.Floor(Math.Sqrt(possiblePrime)); possibleFactor++)
			{
				long remainderAfterDivision = possiblePrime % possibleFactor;
				if (remainerAfterDivision == 0)
				{
					isPrime = false;
					break;
				}
			}
			if (isPrime)
			{
				yield return possiblePrime;
			}
```

&emsp;&emsp;在这段代码中，有一个有趣之处：如果把上下限设置为非常大的数，在执行应用程序时，就会发现，会一次显示一个结果，中间有暂停，而不是一次显示所有结果。这说明，无论代码在 `yield` 调用之间是否终止，迭代器代码都会一次返回一个结果。在后台，调用 `yield` 都会中断代码的执行，当请求另一个值时，也就是当使用迭代器的 `foreach` 循环开始一个新循环时，代码会恢复执行。


🔚